---
title: научные языки программирования
subtitle: Здесь я расскажу о наиболее распространенных языках программирования

# Summary for listings and search engines
summary: Язык программирования - это формальный язык, предназначенный для написания компьютерных программ.

# Link this post with a project
projects: []

# Date published
date: '2022-05-024T00:00:00Z'

# Date updated
lastmod: '2022-05-25T00:00:00Z'

# Is this an unpublished draft?
draft: false

# Show this page in the Featured widget?
featured: false

# Featured image
# Place an image named `featured.jpg/png` in this page's folder and customize its options here.
image:
  caption: 'Image credit: [**Unsplash**](https://unsplash.com/photos/CpkOjOcXdUY)'
  focal_point: ''
  placement: 2
  preview_only: false

authors:
  - admin

tags:
  - Academic 
categories:
  - Demo
---


## Самые популярные языки программирования

Язык программирования - это набор лексических, синтаксических и семантических правил, которые люди придумали для создания программ. Вы можете выучить язык до начального уровня за 6-10 месяцев, но если вы ошибетесь с выбором, язык может устареть, и вы потеряете время и деньги.

Чтобы отслеживать спрос на языки программирования, компании составляют специальные рейтинги. Преподаватель онлайн-школы цифрового творчества и программирования для детей "Кодабра" Николай Ведерников выбрал языки, занимающие высокие места в рейтингах TIOBE и IEEE. Первый рейтинг включает в себя языки, на которых написано наибольшее количество строк кода, для второго они используют немного больше критериев. Например, популярность на сайтах поиска работы, упоминания в сервисах для программистов и социальных сетях.

### Самые популярные языки программирования:

- Питон
- С
- Java
- C++
- С#
- JavaScript
- PHP
- Р
- Arduino

## Стоит ли учиться программировать на Python

Python - это логичный и относительно простой язык с минималистичным синтаксисом. У него есть небольшой набор основных правил, язык легко читается, и писать на нем нетрудно. Разработчики написали множество библиотек для Python, так что вы можете использовать готовые решения в своих проектах. Главным недостатком Python является его низкая скорость. Программы на нем будут работать в среднем медленнее, чем на других языках.

В октябре 2021 года Python стал самым популярным языком программирования, сместившись с первой строчки рейтингов Java и C.

## Стоит ли изучать программирование на языке Си

C - один из старейших и самых популярных языков программирования. Он "легкий" и быстрый, поэтому используется там, где требуется высокая производительность. Например, для создания драйверов, операционных систем или программного обеспечения для микроконтроллеров. В то же время C сложно выучить — многое приходится писать с нуля. Если сравнивать языки программирования с автомобилями, то C - это гоночный автомобиль, неудобный на городских дорогах, но очень быстрый.

Где они его используют. С помощью C создаются драйверы, пишутся ядра операционной системы, а также пишутся библиотеки для Python и других языков.

## Стоит ли учиться программировать на Java

Java — это кроссплатформенный язык с большим количеством библиотек и большим сообществом разработчиков. Кроссплатформенность — это возможность написать программу один раз и сразу же использовать ее в нескольких операционных системах: Windows, Linux и macOS. Благодаря библиотекам Java он подходит практически для всего: работы с графикой, звуком, создания небольших игр. А в большом сообществе начинающий разработчик может легко найти готовые фрагменты кода для разных задач и ответы практически на любые вопросы.

## Стоит ли учиться программировать на C++

C++ — это кроссплатформенный язык семейства C с расширенными функциями.

Огромное количество программистов пишут на нем код, делятся библиотеками и шаблонами, отвечают на вопросы новичков.

Где они его используют. Чаще всего операционные системы, драйверы и утилиты создаются на C++. Они создают популярные настольные приложения серии Adobe и Office. Из-за высокой скорости и производительности C++ используется для разработки компьютерных игр. Например, на нем написан популярный движок Unreal Engine.

## Стоит ли учиться программировать на C#

C# (c-sharp) - это язык, первоначально изобретенный Microsoft для создания приложений для Windows. Это объектно-ориентированный язык — его сложнее выучить, но проще использовать, например, меньше писать один и тот же код. Используя C#, вы можете работать с платформой WPF, которая помогает создавать "красивые" оконные приложения. Например, последние версии MS Office.

## PHP

PHP используется в веб-разработке для создания программ, которые выполняются на сервере и помогают обрабатывать клиентские запросы. PHP постепенно теряет популярность, потому что серверы могут быть созданы с использованием других языков. Но многие ранее созданные сайты все еще работают на PHP, например, ВКонтакте.

## Стоит ли учиться программировать на R

R - это язык для обработки данных, статистики и машинного обучения. R постоянно конкурирует с Python, он все чаще используется в научных исследованиях.

## Стоит ли учиться программировать на Arduino

Arduino - это упрощенный диалект C++, на котором написаны только программы для контроллеров Arduino. Но эти контроллеры используются практически везде — от устройств для автоматического полива до полноценных систем умного дома и различных роботов.

Arduino существует только в сочетании с контроллерами, поэтому его не всегда считают полноценным языком. Чтобы работать на нем, нужно купить специальную плату, подключить ее к компьютеру и с помощью специального программного обеспечения написать программу для контроллера. Но вы можете написать программу, поместить контроллер в нужное устройство и сразу же проверить, насколько хорошо он работает.
